
2.

解答：
a.对于一个有n个顶点的图，该算法计算n个矩阵R(k) (k = 1,2,...,n)，每一个都有n^2个元素。因此，要计算的元素总数是n^3。
由于计算每个元素需要恒定的时间，因此算法的时间效率为Θ(n^3)。

b.由于对一个有n个顶点和m条边的图进行一次DFS或BFS遍历(用它的邻接表表示)需要Θ(n+m)时间，因此进行n次遍历需要nΘ(n+m) = Θ(n^2+nm)时间。
对于稀疏图(即m∈O(n)),Θ(n^2 + nm) = Θ(n^2)，比Warshall算法的Θ(n^3)时间效率更高

4.
由上述式子可知，不需要执行最内部的循环。并且，由于R^(k−1)[i, k]不依赖于j，它与0的比较可以在j循环之外进行。
这导致了Warshall算法的以下实现
'''
new_Warshall2(A[1..n, 1..n])
//实现Warshall的算法与更有效的内部循环
//Input: n个顶点的有向图的邻接矩阵A
//Output: 有向图在A处的传递闭包
for k ← 1 to n do
	for i ← 1 to n do
		if A[i, k]
			for j ← 1 to n do
				if A[k, j]
					A[i, j] ← 1
return A
'''

8.提示：矩阵D(k)的第i行第j列的d^(k)_{ij}依赖于矩阵D(k−1)的哪些元素?这些值可以通过重写来更改吗?
解答：
表示矩阵D^(k)的第i行第j列的元素的值由它自己的值和前面矩阵D^(k−1)的第i行第k列第k行第j列的元素的值计算而来。
由于公式的关系，后两者在计算D(k)的元素时不能改变它们的值

注意，我们利用了主对角线上的元素dkk保持为0这一事实。只有当图不包含一个负长度的循环时，才能保证这一点


9.给出一个简单的反例，如下图：


使用弗洛伊德的算法将得出:

最后一个矩阵的四个元素都不能给出最短路径的正确值，实际上最短路径是−∞，
因为重复循环足够多的次数会使路径的长度任意小。

注意:Floyd的算法可以用来检测负长度的循环，但只要它生成的矩阵的主对角线上有一个负元素，算法就应该停止



10. 正如在这个问题的提示中指出的那样，Floyd的算法应该通过记录一个中间顶点的n × n矩阵索引k来进行增强，从而更新距离矩阵。这在下面的伪代码中实现:
```
FloydEnhanced(W[1..n, 1..n])
//Input: 图或有向图的权矩阵W
//Output: 距离矩阵D[1...n, 1...n]和中间更新矩阵P[1...n,1...n]
D ← W
for i ← 1 to n do
	for j ← 1 to n do
		P[i, j] ← 0 //初始值
for k ← 1 to n do
	for i ← 1 to n do
		for j ← 1 to n do
			if D[i, k] + D[k, j] < D[i, j]
				D[i, j] ← D[i, k] + D[k, j]}
				P[i, j] ← k

```
例如，对于一个有向图，其顶点是从1到4，矩阵P如下

从顶点i到顶点j的最短路径上的中间顶点列表可以通过调用下面的递归算法生成，前提是D[i, j] <∞

ShortestPath(i, j, P[1...n, 1...n])
//该算法输出从第i个顶点到第j个顶点的最短路径的中间顶点列表
//Input: Endpoints i and j of the shortest path desired;
// matrix P of updates generated by Floyd’s algorithm
//Output: The list of intermediate vertices of the shortest path
// from the ith vertex to the jth vertex
k ← P[i, j]
if k = 0
ShortestPath(i, k)
print(k)
ShortestPath(k, j)